-Nu we deze krachtige functies kennen, is een voor
de hand liggende vraag: waarom zouden we die gebruiken?
Waarom is dat nuttig?
Nou, het is nuttig in situaties als deze, waar we
weten dat we een bepaalde set
functionaliteiten willen hebben.
Laten we zeggen een groet methode, en we willen er zeker
van zijn dat een clausule zo'n groet methode heeft, en een
andere clausule misschien ook, wel, dan kunnen
we een interface implementeren die
het bestaan van deze methode afdwingt.
Dan kunnen we gemakkelijk functionaliteit delen tussen clausules,
en elke clausule moet zijn eigen implementatie toevoegen, de exacte
code die moet worden uitgevoerd wanneer de methode
wordt aangeroepen, maar we dwingen
een bepaalde structuur af met behulp van
interfaces.
Dit kan nuttig zijn als we geen andere delen van onze code
hebben die op die structuur steunen.
Hier stellen we in dat user1 van het type Greetable is,
en daarmee zeggen we dat het ons niet uitmaakt wat er in user zit,
maar wat er in moet zitten is een greet-methode,
en we weten dat die er in moet zitten
omdat alles wat we in user1 opslaan greetable moet zijn.
Daardoor kunnen we echt krachtige en flexibele code schrijven waarbij
we niet alles hoeven te weten over een object,
of alles over een clausule, maar we
weten gewoon dat wat ik hier in user1 krijg een greet-methode
moet hebben.
Het kan ons niet schelen of Person nog iets anders heeft,
hier zijn we geïnteresseerd in greet,
vandaar dat we naar Greetable hebben
gestuurd, en daarom kunnen we niets in user1 opslaan
dat geen greet-methode zou hebben, omdat
Greetable alles wat je erop baseert dwingt zo'n greet-methode te hebben.